La funcionalidad básica de la persistencia son la serialización y la recuperación de objetos.

La persistencia de objetos simples será el caso más fácil con el que nos vamos a encontrar. Por objetos simples nos referimos a aquellos objetos que no tienen relaciones de asociación o de herencia con otros objetos y donde el valor del atributo se corresponde directamente con el valor del campo en la tabla.

Para estos casos, a través de los metadatos de configuración tendremos que indicar por un lado que tabla le corresponde a la clase, y por otro lado que campo le corresponde a cada atributo. No es necesario que todos los atributos de la clase estén mapeados a un campo de la tabla, solo será necesario para aquellos cuya información queramos almacenar en la base de datos.

Será necesario también especificar información sobre la clave primaria ya que las sentencias de modificación (UPDATE) y borrado (DELETE) se harán en base al valor de la clave primaria. Con respecto a la clave primaria la capa de persistencia proporcionará una implementación por defecto para generar de forma automática claves primarias únicas basadas en el tipo GUID (Global Unique Identifier).

De esta forma no es necesario que el usuario se preocupe de generar sus identificadores para cada objeto. Además la implementación del tipo GUID garantiza que los valores generados son únicos. Este tipo de identificadores se pueden tratar como una cadena o'string dentro de la clase por lo que no representan ninguna limitación. No obstante, si el usuario no quiere trabajar con este tipo de datos es libre de utilizar el tipo de datos que desee, pero en este caso será necesario que proporcione una regla para averiguar el valor del atributo asociado a la clave primaria.

se ofrecerá la posibilidad de que el usuario proporcione su propia clase para la generación de identificadores únicos de forma que sea invocada automáticamente desde la capa de persistencia. Si contamos con esta información (nombre de la tabla asociada, atributo que representa la clave primaria, mapeo entre atributos y campos) la capa de persistencia podrá generar las sentencias INSERT, UPDATE y DELETE. Para el caso de la inserción y modificación de objetos la capa de persistencia brindará la posibilidad de validar el objeto antes de que éste sea guardado definitivamente en la base de datos. Esto nos permitirá garantizar que el objeto se encuentra en un estado correcto antes de ser serializado.
